声音都被积雪吸收掉了  听不清楚啊
雪に音が吸収されて　聞こえねえべさ
我绝对要  绝对要
なる　なる
我绝对  要成为一名乐手
プレーヤーに　俺は絶対に　なる
我要成为世界第一的爵士乐手
俺は世界一のジャズプレーヤーになる
哎呀  你也是独自一人吗
あれ　お前も 1 人か？
往那边走的话  能找到同伴吗
そっちに行けば　仲間がいるのか？
能行的  一定
行けるべ　さつと
那我就出发了
じやあ　いってくるわ
好  彩花  快来
おう　彩花　ほれ
这个  是彩花送你的
これ　彩花から
哦哦  是饭团
おっ　おにぎり！
谢啦
ありがとな
嗯？这是…
ん？ これは…
是我送你的
俺からだ
在那边拿去吃点什么吧
向こうで何か食え
雅哥…
雅兄…
谢谢你
ありがとう
说是这样说
なんつって
说不定过个一周他就会回来了
1 週間で戻ってさたりしてな
才不会回来呢
来ないよ
嗯？
ん？
哥哥已经不会再回来了
もう　お兄ちやん　戻ってこないよ
嗯？
ん？
这是什么
何だこれ
给哥哥：
笨 蛋
彩花
搞什么啊  那家伙
何だ　あいつ
新宿三丁目在哪来着的
新宿三丁目って　どこだべ
诶  在睡觉
え　寝てる！
啧 把背包放下来啊
チツ　リュック　下ろせよな
啊…
あっ…
实在抱歉
すいません
啊… 对不起  对不起
ああ… すいません　すいません
这里看来是不行了
ここじや無理だべ
这里也不行啊
ここも無理だべ
啊！坏了
ハツ！ ヤべッ
到底哪里才有啊…
どこに　あんだべ…
好壮观
すっげ
这里到底有多少人啊
どんだけ　人がいんだべ
你是肚子饿了啊
腹　減ったべな
就这里了
ここだ
我终于来到了  东京
ついに来たべ　東京
谁啊
はい
大 ?!
哟  玉田
よっ　玉田
我从大藏那儿问了你的住址
タイゾーから　住所　聞いてさ
毕业典礼之后就没见过了吧！
卒業式以来じゃん！
突然来是怎么了
いさなり　どうした？
当然是为了玩爵士来的
もち　ジヤズをやりに
我想也是
んだべな
所以  那堆行李是搞什么
んで　何よ　その荷物
拜托你了  玉田  让我在你家住两三天
頼む　玉田　2～3 日　泊めてくれ
哈啊 ?!
はあ ?!
话说  你这家伙 一般都会先联系好再过来的吧
って　お前　普通連絡してから来っべさ
我也有自己的安排的耶
こっちの都合とかよお
因为要是事先联系的话  有可能被拒绝不是吗
だって　連絡したら　断られるかもだろ？
进来吧
入れよ
谢啦  玉田
サンキュー　玉田
喂喂  难道我真的是天才？
うほほほーい　俺はプロなのか？
哎呀  我总算是习惯你家炉灶了
いやあ　やっと　あのコンロにも慣れてさたな
我开动了
いただきやす
好吃得很
うめえべ
怎么样  得劲儿不
どうだ　イケてっか？
好吃
うまい
没错吧！
だべ！
咱俩是结婚了吗！
結婚か！
要不是结婚的话  是那个吗
結婚じやなかったら　あれか
咱俩是恋人关系吗
恋人同士か
这都过去两周了不是吗
もう 2 週間　たってるじやん
玉田你  语尾带上了「不是吗」诶
玉田　「じゃん」が板についてさたべ
简直像东京人一样
まるで東京人だべ
我在东京追求的是自由
俺が東京に求めてんのは自由
还有女人
そして　女
充满邂逅的鲜花之校园生活
めくるめく　花のキャンパスライフ
为了这个我才考入作为志愿的大学就读…
そのために　志望校に現役合格して…
可是！
なのに！
可是我却沦落到每天和你一起度日…
なのに　むっさいお前と　毎日一緒なんて…
我到底是为了什么才离开仙台的啊…
俺は何のために仙台を離れて…
我晓得了啦！
わーった！
这个月之内我会找到房子住的啦
今月中には部屋　見つけっから
真信不了一点儿  你说是这么说却拖拖拉拉的
怪しいな　そう言って　するすると
不要每天老是光一个人练习
毎日 1 人で練習ばっかしてねえで
这次真的好好把新住所决定下来啊
マジで決めてくれよ
我知道了啦
分かったってばさ
好啦  趁还热乎着  快 吃 吧
ほら　温かいうちに　食・べ・て
呃  一居室一厨房的公寓要八万圆…
うおっ　1K で 8 万円…
在仙台的话住独栋都够了
仙台なら一軒家　住めるべ
果然和网上查到的行情一样啊
やっぱり　ネットの相場と同じだな
哦哦  两万五千圆？
おっ　2 万 5 千円？
停车场…
駐車場…
到底有多少千克重啊  这东西
何キロあんだ　これ
玩爵士真是不容易
ジャ… ジャズっちやってんな
干得不赖  下次也拜托你了
よく頑張った！ また頼むよ
谢啦头儿
あさーす！
来了来了来了来了！
来た　来た　来た　来た！
好嘞
おっしや
给玉田的份…
玉田には…
一万就差不多了吧
1 万でいっか
剩下的  从明天开始拿来在东京玩爵士咯
したら　明日は東京のジャズだべ
吵死了
うるせえ
喂  大！
おい　大！
今天就放过他好了
今日のとこは　許してやっか
给玉田大人
这是房租
平常麻烦您了
爱你
大
就在这里吧
ここにするべ
恐怕这是桥本投手自己选择的吧
恐らく　橋本投手が選んだんですけど
该说是对木户捕手逐渐失去信赖了吗
木戸捕手にあんまり信頼が無くなったというか
原来如此
なるほど
近身球也没什么意义的感觉就是了
インコース行っても意味なかったんじゃないかていう感じの考えですね
晚上好
こんばんは
究竟如何呢  这之后会投出近身球吗
どうでしょう　この後インコースは減るのか
你好
はい
欢迎光临
いらっしやい
请问  今天…
あの　今日って…
您要喝点什么
お飲み物は？
不是…
いや…
那  请给我乌龙茶
じやあ　ウーロン茶を
好的
はい
感觉他的挥棒也变得没那么得心应手了呢
あんまり良くないバッテリーの傾向になってますね
是啊  而且这样一来一下子就领先很多了啊
ええ　しかもここ 多い先行になってしまたんっすね
请用
はい
啊  多谢
ああ　どうも
请问  今天的 Live 是…
あの　今日　ライブは…
今天啊
今日はねえ
没办
なーし
诶？
えっ？
很喜欢吗
好きなの？
诶？
はい？
爵士  你喜欢吗
ジャズ　好さなの？
是的
はい
我很喜欢爵士
好さです　ジャズ
听唱片可以吗
レコードでもいい？
好的
はい
最近都没在举办 Live 啊
最近　生はやってないのよ
这样…
はあ…
外面  还在下吗
外　まだ降ってた？
嗯  滴滴答答地下着呢
はい　ポツポツと
这样啊
そう
好厉害
すげえ
这个人对爵士乐很上心啊
ごのス　ジャズを信じてんだな
哇  好强的气魄
うおっ　すげえ迫力
哇啊  超帅的！
わあっ　超力ッケえ！
桑尼
ソニー
你听得出来吗
分かるの？
诶？
え？
确实是他的作品就是了
ソニーは　ソニーだけど
Sonny Rollins
不是桑尼・罗林斯
ソ二一・ロリンズじやなくて
Sonny Stitt
而是桑尼・史提特对吧
ソニー・ステイットですよね
真棒啊
いいっすよね
感觉这曲子像是和今天的天气一样呢
何か　今日の天気みたいな曲っす
小哥  你想听 Live 对吧
お兄さん　ライブが聴さたいのね
诶？
え？
去这个地方看看吧  他们那里还有在办
ここ　行ってこらんなさい　まだやってるから
哦哦  太谢谢你了
おっ　ありがとうございます
那孩子  是怎么知道的呢
あの子　なんで分かったんだろう
我是根据天气选的这盘专辑
天気でアルバム　選んだの
那家伙  是怎么回事
何だべ　あいつ
吉他和钢琴是在对话吗
ギターとピアノの掛け合いか
太帅了！
カッケえ！
小泽边
沢辺ちやん
演出真是太赞了！
もう　すっげえよかったよ！
感谢您的夸奖
ありがとうございます
年纪轻轻本事可真是不小
若いのに腕立つよなあ
即使这次是突然加入  也丝毫不逊色于咱们呐
俺たちん中に　いさなり入っても　遜色ないもんなあ
您过奖了
褒めすぎっすよ
我只是跟上各位就要竭尽全力了
ついていくのに必死でした
连两只手都没全用上  你说什么呢
両手　使わずに　よく言うよ
话说  巡演那件事  你认真考虑一下呗
なあ　ツアーの件　マジで考えてよ
去大卖特卖吧  把你的名声打响
売ってこうぜ　君の名前
好的  请容我考虑一下
はい　考えさせてください
还真是有不得了的人物在啊  东京
すごいやつがいるんだなあ　東京って
好大
でっか
嗯？
ん？
诶？
え？
好雄伟呀
でっかいわあ
嗯  嗯？嗯嗯 !?
ん　ん？ んん !?
等… 你你你  你突然冷不丁说什么呢
ちよ… いいい　いさなり何すか
真的有那么大吗…
そんなに　おっきいかな…
你是玩中音的  还是次中音?
アルト　テナー？
诶？
え？
你拇指上的那个茧  你是玩萨克斯的吧
親指のタコ　サックスっしよ？
啊～
あ～
是的  原来是这边啊
はい　こっちか
哈哈哈哈
ハハハハ
啊  那个
あっ　あの
怎么了
はい？
能和我稍微谈两句吗
ちよっと話せませんか？
请用
どうぞ
多谢
どうも
我叫宫本大
俺　宮本大です
是宫城县仙台市生人
宮城県仙台　出身っす
今年十八岁
18 です
哇哦  这名字听上去屌就很大
おお　チンコでかそうな名前だ
真是不好意思
いや… すいませんっした
我是泽边雪祈
俺　沢辺雪祈
所以呢  大你是吹哪边的
で　大は　どっち吹いてんの？
次中音的
テナーっす
读完高中之后就立刻来了这边
高校　出て　すぐこっちに来て
一边打工一边吹萨克斯
バイトしながら吹いてます
雪祈先生你呢
雪祈さんは？
我是大学生  虽然完全没去上过课就是了
大学　全然　行ってないけど
大学？能弹成那样？
大学？ あのプレーで？
嚯嚯  那样是怎样
ほほう　あのプレーって？
虽然我只听你弹了一曲
1 曲だけしか聞けてないけど
低音干净利落  速度和节奏准确
低音の切れ味　速さとリズムの正確さ
完全没听过的旋律线
聞いたことのない　メロディーライン
总而言之就是  只是乍一听都觉得非常厉害
とにかく　いぎなりすごかったっす
那么其他人你觉得如何
他の連中は　どうだった？
我也不是很懂
俺　あんま詳しくないっすけど
但大家水平都很高
みんなうまかったっす
特别是弹吉他的那位很有存在感…
特に　ギターの人は　存在感もあって…
他们那样是不行的
あれじや　ダメだから
诶？
え？
爵士乐现在是濒死状态
ジャズは今　瀕死
已经在死亡的深渊旁边徘徊了
死の淵を　さまよってる
放任那种水平的大叔们用不过尔尔的技术
あのレべルの　おっさんたちが　通りいっべんの技術で
团团转着摆出一副爵士还健在的样子的话
ぐるぐる回して　ジャズでございって顔してたら
只会让爵士衰亡得更快罢了
ますます　ジヤズは死んじやいます
但是  正是像他们那样的人
でも　ああいう人たちが
将爵士乐延续至今的  不是吗
ジヤズをつないできてくれたんじや　ないですかね
只是那样  没 有 意 义
それじゃ　無・意・味
诶？
え？
听爵士乐的家伙太少了
ジャズを聴くやつは少ない
正因如此  我想用真正的声音来取胜
だからこそ　俺は本当の音で勝ちたい
嗯？取胜？
うん？ 勝つ？
我要站上东京音乐的顶点
東京の音楽の先頭に立つ
勉力维持着爵士乐的延续就是你的目标了吗
糸田マと今のジャズを　つなぐのが目標か？
我要成为世界第一的爵士乐手
俺は　世界一のジャズプレーヤーになります
世界第一？
世界一？
没错
はい
世界第一具体来说是怎样的？
世界一って具体的には？
能将心意  感情的全部  用声音表达出来
気持ち　感情の全部を　音で言えるんです
我觉得这话可不是随便就能说出口的
簡単に口に出すもんじゃ　ないと思うな
因为会让人火大
ムカつくから
我并不是随口一说
簡単じゃないつもりです
那个  要不要和我一起组呢
あの　俺と組んでくれませんか？
啊？组什么  是说组乐队的事吗
え？ 組むって　バンド組むってこと？
是的
はい
我可还没听过你的音乐
音も聴いたことないけど
那就请您听听看
聴いてみてください
在那之后答复我也可以
返事は　それからでも
你要是很烂的话我可不会和你组的
下手なら組まないからな
大… 大概没问题的
た… たぶん大丈夫です
嘛  最关键的还是才能吧
まっ　要は才能じやん？
没有才能的家伙即使再怎么努力
才能のないやつが努力したって
也只是无用功罢了
ただのムダですから
那如果是有才能的人呢
もし　才能があったら？
那就当做垫脚石  毫不留情
踏み台にします　全力で
垫脚石  是吗…
踏み台っ　すか…
爵士乐队不像摇滚乐队能一直组下去
ジヤズはロックバンドみたいに　永遠に組むもんじやない
互相将对方当做垫脚石令自己扬名立万
互いに踏み台にして　名を上げていく
组乐队不就是这么一回事吗
それが　組むってことなんじやねえの？
嗯…
ん…
还有  那敬语你就别用了
あと　その敬語　やめようぜ
嗯？
え？
我也才十八岁啊  和你同年
俺も 18 よ　同い年
不是吧  那么厉害才十八岁…
ええっ　あの腕で 18 歳…
屌大
地点在哪？
在这边！
好的
TAKE TWO？
テイク　ツー？
真难懂
分かりづれえ
雪祈  你来啦
おっ　雪祈　よく来た
大  这家店是？
大　この店は？
亚树子小姐的店
アキコさんの店
我跟她商量之后  她说今天这里可以借给我们用
話したら　今日　使わせてくれるって
你好
こんにちは
您好  我是泽边
どうも　沢辺です
好嘞  开始吧！
つしや　いくか！
稍微等一下啦  好歹让我喝杯水吧
いや　ちょっと待てや　水くらい飲ましてくれ
话说回来  大你萨克斯吹了几年了啊
そういや　大は　何年　吹いてんだっけ？
大概三年多一点儿
3 年ちょいってとこす
才  才三年？
さ… 3 年？ たったの
是的  三年来一直有在好好吹
はい　3 年間ばっちりと
这么说是那个吗  高中的铜管乐队之类的
じやあ　あれだ　高校のブラバンとか
不  我高中是篮球部的
いや　中高バスケ部
但是有在河滩上一直一个人练习吹奏
河原で　ずっと 1 人で吹いてた
不过最后半年我有上过辅导课
最後半年はレッスンも受けたけど
真的假的啊
マジかよ
雪祈你弹了几年钢琴啊
雪祈は何年？
四年？
4 年？
从四岁弹到现在
4 歳から
我去
どひゃっ
那也就是说  有十四年了吗
ってことは　14 年か
哇  好厉害
いや　すげえ
我说  大  要是你吹得很烂的话…
なあ　大　もし下手だったら…
嗯  那就免谈了
ああ　それでいいっちや
好  亚树子小姐  那边那架钢琴就借我一用吧
よし　アキコさん　あのピアノ　借りますね
请便
どうぞ
不  不需要
いや　要らね
我要一个人吹
1 人で吹く
即使只是我独自吹奏
俺 1 人で吹いても
雪祈你的话也能明白才对
雪祈なら　分かるべ？
至于一起演奏  等到乐队组起来之后也不迟
一緒にプレーするのは　組んでからでいいんだべ
怎么样  要和我组队吗
どうだ　俺と組むか？
雪祈？
原来如此
なるほどな
今天你就先回去吧  大
今日は帰れ　大
哈啊？什么意思啊
はあ？ 何だ　それ
你别管了
いいから
我会再联系你的  好吗
また連絡っすから　な？
但是…
でもよ…
给我点时间
時間くれって
亚树子小姐  多谢你了
アキコさん　ありがとうございました
不用
はい
雪祈  记得联络我啊
雪祈　連絡しろよ
行
おう
虽然我也是第一次听
私も初めて聴いたけど
但还真厉害啊  那孩子
すごいわね　あの子
可恶… 才能吗
クソッ… 才能？
不…
いや…
只有三年…
たった 3 年…
到底…
どんだけ…
到底是付出了怎样的努力啊  那家伙
どんだけ　やってきたんだ　あいつ
嗯…
うん…
那家伙在高三的时候啊
あいつが高 3 の時ね
我确实是教过他半年的萨克斯
確かに　半年ほどサックスを教えました
在那之前  他似乎是自学成才的
その前は　独学で吹いてたみたいでね
虽然是能在烂字前面加上一个「超」的水平
「ど」がつくほど　下手クソだったけど
但他的那音乐仿佛无所畏惧
恐れを知らない音でした
萨克斯这种乐器  只要有三十分钟任谁都能吹出哆来咪
サックスは 30 分もあれば　ドレミくらいは吹けるようになる
但是想要真正吹出好听的音色  需要消耗大量的时间
だけど　本当にいい音を出すには　膨大な時間がかかる
这个过程中是相当孤独的
その過程は孤独でね
没有例外
例外はないんです
那是一个冬夜
冬のある夜ね
我看到了在寒冷彻骨的河滩上
底冷えする　とてつもなく寒い河原で
一直在独自吹奏的那家伙
すっと 1 人で吹いている　あいつを見たことがあってね
我这样想到
こう思った
这家伙异于常人
こいつは普通じやないな
这家伙不太正常
こいつは　どうかしてるな
这家伙  还真帅啊
こいつ　力ッコいいな　と
刚刚那是什么
今の　何？
诶  很帅吗
え　力ッコよかった？
不是那个意思
そうじやねえよ
你的演奏和和声完全脱节了不是吗
コードから　おもくそ　外れてんじやねえか
不  我只是一时兴起…
いや　俺の勢いで…
哈…
ハア…
所以说独自吹的人真的是
これだから　1 人で吹いてたやつはよ
但是啊
だけどよ
你来配合我不也蛮好的嘛
お前が合わせても　いいんじやねえの？
超出框架外的  全都只能当做杂音啦
枠から外れてんのは　全部　雑音だから
你稍微听一下
ちと聴けや
听好了  假设这就是我们的音乐的组建框架
いいか　これが俺らの枠組みだとして
在这框架之内的话…
この枠内なら…
再怎么乱来  也不会弹出杂音
どんなに暴れても　雑音じやねえから
啊… 好厉害
あ… すげえ
唉  要是不能快点拉个鼓手进来的话…
ハア　早くリズムセクション入れないとな…
果然还是需要吗
やっぱり　要る？
这不是当然的吗  鼓点可是车子
当ったり前だろ　ドラムは車だ
诶？
え？
乘在上面的我们  就只能顺从它的速度
乗ってる俺たちは　そのスピードに　従わざるを得ない
什么样的车都能自如地变换  这才叫爵士鼓手
どんな車にもなれるのが　ジャズドラマーなんだわ
这样也能让你的暴走稍微正经一些吧
そしたら　お前の暴走も　マシになるだろ
是这样吗…
そうかなあ…
好了！
おらっ！
再来一遍
もっかいやるぞ
好！
おう！
因此  正如凯恩斯的建议所说
よって　ケインズのアドバイスどおり
将公共投资增加后  经济得到了一时的恢复
公共投資を増やし　経済は一時的に回復した
但是  这项罗斯福新政…
だが　このニューディール政策は…
传过来传过来！
防他防他！
おい　回せ回せ！
止めろ止めろ！
这边  我这边空防了！
へい　こっち　空いて！
啊  是超级飞机波啊…
あ　スーパーロングシュートが…
要不直接休息算了
もう　休憩　入んねえ？
就说还太早了啦
まだ早いっつうの
累死了
疲れた
好想快点去喝一杯
早く飲みてえ
前辈  关于刚刚的射门
先輩　さつさのシュートなんすけど
啊  玉田你高中的时候是县内八强来着吧
あ～　玉田って　高校の時　県べスト 8 だっけ？
诶？
え？
稍微放松点来踢吧
もうちょい気楽にいこうぜ
不  但是…
いや　でも…
我们是为了在步入社会前  培养出健康的身体和精神状态
社会に出る前に　健康な体と精神をはぐくむための
而活动的这么一个社团啊
サークルなんだからさ
是这样吗…
そうすか…
大
练着呢啊
やってんなあ
哦呀
あれ？
玉田大人今晚不是有把社团的女生带回自己家的安排吗
玉田さんは今夜　サークルの女子を　部屋に連れ込む予定では？
笨 蛋
バー力
这些给你  饮酒会上多出来吃不完的吃的
これ　飲み会で余った食いもん　揚げ物中心
哦哦
おおっ
真不愧是玉田  能干的男人
さすが玉田　できる男
我啊  放弃足球了
俺さ　サークル　辞めてきたわ
诶… 发生什么事了吗
え… 何かあった？
不  没什么
いや　別に
比起这个  真亏你没练得烦啊
それよりさ　よく嫌になんないな
嗯？
ん？
明明好不容易才来到东京
せっかく　東京まで出てきたっつうのに
却每天都只是在这种地方练习
毎日毎日　こんなとこで練習して
因为我决定好了
決めたから
诶？
え？
要成为世界第一的爵士乐手
世界一のジャズプレーヤーになるって
对了  玉田我有件事要拜托你…
そうだ　玉田　ちょっとお願いが…
好嘞
おしっ
这就是  爵士
これが　ジヤズ
谢啦  玉田
サンキュー　玉田
你节奏感还不赖嘛
いいリズム感だったべ
和我印象中的不一样啊
イメージと違ったわ
诶？
え？
虽然不知道怎么说才对
何て言ったらいいか　分かんねえけど
该说相当激情吗…
激しいっていうか…
我会喜欢上爵士乐
俺がジャズを好きなのも
就是因为它火热而富有激情
アツくて激しいからなんだ
尤其是 SOLO 很赞
特にソロがいいべ
SOLO？
ソロ？
就是即兴演奏的部分
即興演奏の部分だべ
不是用脑袋去思考
頭で考えるんじゃなくて
该说是很自由吗
自由っていうか
又很深奥
深くっていうか
总之
とにかく
一流的乐手  就是 SOLO 很帅气
一流プレーヤーは　ソロがカッコいいんだべ
爵士好像挺不错的啊
ジャズって何かいいな
被玉田你这么说还挺让人高兴的
玉田に言ってもらうと　うれしいな
会吗
フッ　そうか？
几乎大部分的人都不懂爵士哦
ほとんどの人は　ジャズを知らねえべ？
既然能传达给不懂爵士的玉田你
ジャズ　知らねえ玉田に届くなら
就也能传达到其他人心中
他の人にも届くべ
我说  大
なあ　大
嗯？
ん？
我啊
俺にさ
能不能学会打鼓之类的呢
ドラムとか　できんのかな？
哦～
おお～
架子鼓好帅！
ドラム　カッケえ！
有好多太鼓啊
太鼓いっぱいあるけど
但哪个才是主要的？
どれがメイン？
首先是小军鼓
まずは　スネアだべ
这个吗
これか
大  我说大啊
大　大よ
那家伙是谁啊
あれ　誰よ
是我的房东  玉田君
俺の大家さん　玉田君です
玉田君
Art Blakey
你听说过雅特・布雷奇吗
アート・ブレイキーって知ってる？
accelerator brake
诶  油门刹车？
え　アクセルブレーキ？
啊 是这个吧
あっ　これか
喂  大
おい　大
现在是我们的关键时期对吧
今　俺たちは大事な時期だよな
嗯
ああ
是在说寻找能压制你的暴走的实力的高超鼓手的话题对吧
お前の暴走を抑えられる　すげえドラマー探すって話だよな
在这种时候带一个笨蛋来是要怎样啊 ?!
そこに　バカ　連れてさて　どうすんだよ ?!
你说谁是笨蛋啊  你这混球
誰が　バカだと？ この野郎
要是我被玉田赶出家门
玉田に家　追い出されたら
我就得去你家借宿了
お前んちに　転がり込むしかねえからな
对对  就是这样  踩一下这个踩镲
はいはい　そう　このハイハット　踏んで
这就叫闭镲
それが　クローズ
然后  按照这个节奏
で　このリズムで
好… 好的
お… おう
像这样？
こんな感じ？
对  保持这个节奏
うん　ずっと　それで
那么  来合奏一次试试吧
じや　合わせましょ
不过  仅限今天哦
でも　今日だけね
连汗都没出一滴
玉田　汗ひとつ　かいてねえのに
可恶  得集中才行
クソッ　集中してねえと
玉田君  就这样吧
玉田君　以上です
辛苦你了
お疲れさまでした
我想和大单独谈谈  今天就请回吧
大と 2 人で話したいから　今日は　お引さ取りください
大  谢了
大　あんがとな
我说  大
なあ　大
为什么要带那种外行过来啊
なんで　あんな素人　連れてきちやったの？
无论是谁  刚开始的时候都是外行吧
誰だって　初めは素人だろ
啊？
は？
所以呢
だから？
雪祈你  能对想玩音乐的率直感情说出拒绝吗
雪祈は　音楽やりたいって気持ちに　ノーって言うのか？
玉田？
哟
うっす
哟…
うっす…
会吵到邻居的  盖上吧
近所迷惑だから　閉めて
不赖啊
いいじゃんな
就是因为想玩音乐
やりたいんだから
玉田先生  总之握法要柔和一些
玉田さん　握りは　とにかく柔らかくです
好的  老师
はい　先生
哎呀  小叶音
あら　ハノンちやん
Kendrick Scott
打得像肯德里克・斯科特一样熟练嘛
ケンドリック・スコッ　トみたいに　上手ですね
发芽  音乐教室
叶音觉得凯思・穆恩比较好
Keith Moon
ハノン　キース・ムーンがいい
好男儿要磨上三十六回长
男を磨く 36 回ローン
已经无法回头了哦
もう　あとには引けねえぞ
嘛  反正本来也没打算打退堂鼓
まあ　引くつもりもねえけど
哦  这不是泽边吗
おっ　沢辺じゃん
好久不见！
久マ！
各位辛苦了
お疲れさんです
话说关于下次的 Live 你能上场表演吗
今度のライブなんだけどさ　出てくんない？
和我还有山口组三重奏
俺と　山口とさ　トリオで
啊… 我是来找鼓手的
あ… 俺　ドラマー探してまして
所以说  就上山口不行吗
だから　山口じゃ　ダメ？
也就如此了啊  鼓手
それだけっすよね　ドラマー
诶 意思是说实力不够吗
えっ　実力不足ってこと？
你们知道这附近的大学哪里有厉害的鼓手吗
この辺の大学で　すごいドラマー知りません？
啊  具体来说就是有我这样水平的
ああ　具体的には　俺ぐらいの腕の
唉  那之后过了四天你有办法做到了吗
あれから 4 日で　どうにかなるわけ？
我去了架子鼓培训班
ドラム教室に通った
啊这样  所以呢
あっそう　で？
班上有小学生  但我还是最烂的一个
小学生もいたけど　俺が一番　下手だった
但是  和你们两人合奏的时候…
ただ　2 人とやった時…
就觉得  爵士似乎很不错
何か　ジャズいいなって
玉田  这个速度  你能行吗
玉田　このスピード　いける？
只是那样的话应该能办到
それなら　何とか
雪祈  这样就没问题了吧
雪祈　これなら　大丈夫だよな？
合奏试试吧
合わせようぜ
好吧好吧
はいはい
原来如此啊
なるほどね
真温柔啊  大酱
優しいね　大ちゃん
面对弱者就愿意配合啊
弱者には　合わせられんだ
玉田  你小子还真厉害啊
玉田　お前　すげえべや
有… 有稍微变熟练了一点吗
す… 少し　できたかな？
玉田君
我无法让你成为我们的正式成员
正式なメンバーにするのは　無理です
雪祈
爵士  才不是那样的吧
ジャズは　そうじやねえだろ
才不是技术或是困难的东西什么的
テクニックとか　難しいことじゃなくて
我认为只要能觉得感动就能行
俺は　感動できればいい
我话还没说完呢
まだ　話の途中なんだわ
虽然没法让你现在就成为成员
今　メンバーにはできないけど
但你随时都可以过来练习
好きに練習　来ていいよ
真的吗  雪祈
ホントか？ 雪祈
没问题！
おしつ！
喂  妈
あっ　母さん？
嗯  精神着呢
うん　元気
你现在方便吗  学生们都回去了？
今　大丈夫？ 生徒さんたち　帰った？
话说  架子鼓的八分节奏和十六分节奏教完了之后
あのさ　ドラムの　エイトと 16 ビートの次って
是要接着教什么来着
何　教えるんだっけ？
嗯  好…
うん　うん…
Fill-in
即兴加花对吧  然后呢
あっ　フィルインね　そんで？
这个是那种很复杂很帅气的曲子对吧
これ　手が込んでて　カッケえやつじゃねえか？
还没有经过编曲加工就是了
まだ　ブラッシュアップ　しなきゃだけどな
我们来办 Live 吧
ライブ　やろうぜ
诶？
哈？
え？
はあ？
做不到的啦  绝对不行
無理だっつうの　絶対　無理
玉田也练了三个月了  也差不多该办了
玉田も　3 か月たつし　そろそろだべ
听好了  玉田还不是我们的正式成员
いいか　まだ　玉田は　正式なメンバーじやないし
再说  才三个月他能做到不抢拍地打好鼓吗
そもそも　始めて 3 か月で　あがらすに叩けるか？
唉  关于这个…
いや　それは…
我们可没有时间了
時間がねえんだべ？
作为乐队明明就还没有完成  就这么出场演出也什么都做不到
バンドとして完成してねえのに　出たとこで何も起きないし
只会平添尴尬就结束
恥かいて終了
再说了  谁会愿意来听籍籍无名的我们演出呢
大体　無名の俺たちを　誰が聴きに来んだよ
不试试看的话怎么知道
やってみねえと分かんねえべ
现在的我们究竟能做到何种地步
今の俺たちに何が起こるのか
我想看看
俺は見てみたい
一次就好
1 回だけ
总之请让我们演出一次
とりあえす　1 回　やらせてください
我们也是要做生意的啊
うちも商売だからねえ
能招来多少客人是很关键的
お客さん　どれくらい　集められるかが大事なのよ
哎呀  再怎么说
あ… いやあ　何てったって
也总有两个大学生
大学生が 2 人　いますから
他们也参加了社团之类的…
もう　サークルとか…
社团成员那是肯定会蜂拥而至的
サークルの人が　そりや　もう　わんさかと
嘛  我们店也确实是想增加一些年轻的客人
まあ　うちも　若いお客を　増やしたいところだけどね
那个  无论星期几都可以！
あの　何曜でもいいです！
拜托您了！
お願いします！
我们要举办爵士演出！
ジャズ　やりまーす！
我们要举办爵士演出  请多关照
ジャズ　やります　お願いします
爵士乐绝对管够！
ジャズ　てんこ盛りです！
啊  那个  非常感谢您！
あっ　おっ　あの　ありがとうございます！
18岁的爵士之夜
那… 那个
あ… あの
18岁的爵士之夜
什么
はい？
虽然这是个很奇怪的提问
変な質問なんですけど
但请问您前来观赏的概率大概有百分之多少呢
来ていただけたりする確率は　何％くらいですか？
诶？呃… 这个是明天开演吗
え？ え… これ　明日？
哎呀… 爵士乐什么的我又没有听过
あ… いや… ジャズなんて　聴いたこともないし
嗯…
うーん…
大概 10% 吧
10 パーとか？
10%…
10 パー…
非常感谢您！
ありがとうございます！
诶？
え？
我们会拿出 100%
俺たち　100％
不…
いや…
120%的精彩演出的
120％でやりますんで
还请您务必前来观看
ぜひ　来てください
真厉害啊
すごいね
刚才那个传单男是怎么回事
非常感谢您  恭候您的光临！
さっきのビラ男　何？
ありがとうございます　待ってますからね！
那是搭讪的吧
ナンパでしょ
好热…
はっず…
这方面的才能是零啊
才能ゼロだな
唔  就是这里吗…
ふ一ん　ここか…
嚯  贴的还真满
まあ　ぺタぺタと
我们的传单就没贴吗
うちらのチラシは　なしか
还真是被小瞧了啊
ナメられたもんだ
哟
よう
抱歉  要打工来晚了
悪い　バイトが押した
所以呢  有客人来吗
で　客は入ってるか？
常客有三人
常連さんが 3 人
算上店长一共四个人啊
店長　入れて　4 人ね
看吧  就说了人们是不会闲到为了无名小卒汇聚而来的
な　無名に集まるほど　人は暇じやないんです
我说  雪祈
なあ　雪祈
我们可真帅气啊
俺たち　力ッケえな
喂  玉田
なあ　玉田
我们接下来  可是要演奏爵士了诶
俺たち　今から　ジャズをやるんだべ
我们可真是帅得要死啊
俺たち　死ぬほど　カッケえな
上吧
いくべ
哎呀  怎么来了几个年轻小哥
あら？ 若いあんちやん
你没看入口贴的告示吗
お前　入り口　見なかったの？
不是写了「十八岁的爵士」吗
「18 歳のジャズ」って　書いてあったじやん
水兑半  请用
水割りです
多谢
どうも
将这舞台  一生都铭刻在心中吧
ごのステージを　一生　覚えておこう
打鼓的那位  好像节奏没对上呀
ドラム君　ずれてるっつうか
总感觉勉强跟上已经是他的极限了啊
すでに限界って感じだな
不  但是
いや　でも
另外那两人…
あの 2 人は…
那萨克斯和钢琴  才十八岁就能有这水平…
サックスとピアノ　これで 18 歳って…
好厉害的 SOLO
なんてソロだ
这就是  爵士
これが　ジャズ
玉田
诶  谢谢
え　 ああ
那么  干杯
じゃあ　乾杯
不过
にしても
初次 Live 的庆功宴居然是自动贩卖机啊
初ライブの打ち上げが　自販機ってよお
毕竟只有三个客人  我们也赚不到什么演出费啊
お客さん 3 人じゃ　ギャラも出なくてよお
所以说  问题很大啊  你的宣传方式
だから　間違ってっから　お前のやり方
都这年头了还发传单  这里可是东京耶
今どき　ビラ配りって　ここは東京だぜ？
但是啊
でもよお
对不起
ごめん
我的鼓  打得太烂了
俺のドラム　クソだ
拖了你们的后腿
2 人の足　引っ張ってた
喂  玉田
おい　玉田
我得退出这个乐队才行
俺　このバンド　抜けないと
135 次
135 回
诶？
え？
到第三首曲子为止  你失误了 135 次
3 曲目までに　お前のミスが 135 回
之后我就没再数了
あとは　もう数えてない
我就实话实说了
正直に言うわ
比想象中的好  还挺不错的
思ってたより　悪くなかったわ
没错吧  大
だよな　大
是啊
ああ
不管别人说什么
誰が何と言おうと
这都是很棒的一场 Live
いいライブだった
啊糟了  我得去赶下一份打工了
あっ　ヤッべ　俺　次のバイト　行かねえと
我也是诶
俺もだべ
回见  玉田
じゃあな　玉田
就跟你说了吧  还太早了
言ったろ　早すぎるって
一直说这个也没用
こればっかりは　しかたない
玉田他努力了就好
玉田が頑張ればいいんだべ
为了我们让他露出那种表情也好吗
俺たちのために　あんな顔させて　いいわけ？
那家伙笑了
あいつは笑ってた
只是为了不冷场的假笑罢了吧
寒くなるような作り笑いだろ
努力是为了自己
頑張るってのは本人のため
他不是为了自己才努力的吗
自分のために　頑張るもんじゃねえの？
玉田他笑了出来
玉田は笑ってたよ
我愿意相信他
俺は信じる
相信他的这份付出
あいつの頑張りを
大  我说你啊
大　お前さ
去死一回得了
1 回　死ねよ
搞什么啊…
何だったんだべ…
没错
そうだよ
我不是被逼着才打鼓的
やらされてんじゃねえ
是我自己要打的！
俺がやんだよ！
初次 Live 即便今日回想起来  我也会不禁冷汗直流呢
初ライブは今　思い出しても　冷や汗が出ます
那场对于大来说  也是作为职业乐手的初次 Live
あれは　大にとっても　プロとしての初ライブだったんです
是的
はい
那家伙当时吹得很拼命
あいつは　あの時　全力で吹きました
绝对是不拼命就不行的
絶対　全力じゃなきゃいけなかった
正因如此  不论是我还是雪祈都得跟上他
あいつが全力だったから　俺も雪祈も　ついていったし
这种感觉也延续到了最后的 Live 上
最後のライブに　つながったんです
是的
ええ
那一年半是我度过的最棒的一段时间
あの 1 年半は　もう最高の時間でした
即使现在作为观众的我也感到很自豪
今でも営業先なんかで　自慢してますよ
因为我曾与那位宫本大  一起展现了最棒的演奏
俺は　あの宮本　大と　最高の演奏をしたんだ　ってね
锵锵！
じゃじゃん！
是 JASS
JASS　です
JASS？
诶  JASS 吗
へえ　JASS か
今天  我的失误  有几次
今日　俺のミス　何回だった？
80 次吗？
80？
好嘞  再来一次
おしっ　もう 1 回
决定要举办 Live 演出了！
那个… 晚… 晚上…
えっと… こ… こんば…
晚上好  我们是 JASS
こんばんは　JASS です
我们是 JASS！
JASS です！
大  你猜今天的观众有多少人
大　今日の入り　何人だと思う？
嗯… 这个嘛… 一大堆？
うーん… えっと… いっぱい？
三十二人
32 人
有这么多？
そんなに？
这可真厉害！
すこいことだべ！
于是乎  这个是？
それで　これは？
呜哦！
うおっ！
难道是…
それって…
没错  是今晚的演出费
そう　今夜のギャラ
谢啦
あざっす
这就是  第一次正经拿到手的演出费
初めて　ちゃんともらうギャラだ
今天我的失误  有几次啊
今日の俺のミス　いくつよ
大一点儿的有 38 次
大きいのは 38 回
小失误的话有再多一倍吧
小さいのは　その倍だ
大你  为什么要玩爵士
大は　なんで　ジャズなの？
嗯？
ん？
我家是开钢琴培训班的
俺んちはピアノ教室だから
所以说从我记事起就开始了
物心ついた頃には　やってたわけよ
不愧是东京的少爷
さすが　東京のお坊ちゃんだべ
哈啊？那是啥
はあ？ んだ　そりや
我可是日本第一酷的长野县民
俺は　日本ークールな長野県民よ
大你不是像我这样的吧
大は　そうじゃないだろ
为什么偏偏选择了爵士
なんで　ジャズなんだ？
就因为爵士…
ジャズは…
非常火热  且富有激情
すげえアツくて　激しいから
其他的音乐形式就不一样吗
他の音楽は違うのか？
与其说是不一样
違うっていうか
不如说爵士是感情的音乐
ジャズって感情の音楽だべ？
感情的？
感情の？
是的
ああ
将那一天那一瞬间感受到的心情写成旋律
その日その瞬間　思ったことを　メロディーに乗せる
每天每日都不尽相同
毎日　違うんだ
所以  也就没有界限
だから　限界がないべ
就是你以前说过的 SOLO 是吧
前に言ってた　ソロのことか
大
差不多也该决定我们三人今后的目标了吧
そろそろ　3 人の目標　立てねえか？
目标？
目標？
诶  话说你说三人
え　てか　3 人って
就是说要正式让玉田…
じやあ　玉田を正式に…
玉田  你听到了吗
玉田　聞いたか？
快点  要烧焦了
ほら　焼けたぞ
玉田  你这人啊
玉田　お前さ
怎么
何だ
是真的擅长烤肉啊
ホント　肉　焼くの　うまいな
果然还得是这里啊
やっぱ　ここか
在二十岁之前  登上这个舞台
10 代で　このステージに立つ
※现实中的原型为 Blue Note Tokyo
我看看  So Blue？
何なに？ ソーブルー？
这是日本第一的爵士俱乐部啊
日本一のジャズクラブだべ
这里就是日本第一？
ここが日本一？
玉田  今天的赏乐入场费是多少
玉田　今日のミュージックチャージは？
两千圆
2 千円
So Blue 要收一万圆
ソーブルーは 1 万
诶  好厉害
えっ　すげえ
不仅如此  它的听众容纳量是 250 人
でもって　キャパは 250 人
真的假的  二十岁之前就要在这里演？
マジかよ　ここに 10 代で？
我们可只剩一年不到了啊
あと 1 年しかないんだぞ
得拿出全力啊
全力だな
行啊
ああ
不然呢
だべ？
我要把你们俩都干趴下
2 人とも　ぶっ飛ばしてやる
能办到的话就来试试看啊
やれるもんなら　やってみろ
你们二位  对音乐节有没有兴趣啊
君たち　フェスに興味はないかい？
怎么了
どうした？
刚刚来了一通电话
さつき　電話があったっちや
问我们要不要在音乐节上登场
俺たちに　フェスに出ないかって
音乐节？
フェス？
是哪里的音乐节啊
どこのフェスよ
是叫葛饰爵士音乐节
力ツシカ・ジヤズ・フェスティバル
举办日说是在一个月之后
開催は 1 か月後だってさ
为了振兴城镇举办的小规模的音乐节吗
町おこし的な　小規模のジャズフェスか
这音乐节的卖点是嘉宾
フェスの目玉は　アクト
是一个叫作天沼的钢琴家…
あまぬま　天沼っていうピアニストが…
他还挺有名的
かなり有名だ
天沼幸星  这人平时会发表一些评论
こうせい　天沼幸星は　評論やったり
经常能在媒体上看到他
よくメディアにも出てる
哦哦  就是这个人啊
ああ　この人か
调式爵士乐队
原来卖点就是这位大拿
どうやら　トリが　このアクト
看来是要在他们登场之前让我们热场啊
その前が俺らで　盛り上げろってことらしい
那会场也会比较大啊
じゃあ　会場も大さめか
成败在此一举… 吗
勝負どころ… かな
在此一举？
勝負どころ？
在音乐节上
フエスとなれば
会汇聚起很多爵士乐业内的人士
ジャズ業界の人間も　たくさん集まる
如果在他们心里烙印下「无能乐队」的印象的话
らくいん　ダメバンドの烙印を押されたら
那这辈子都别想再与他们有所交集了
もう一生　どこにも呼ばれない
嘛  不过
まあ　でも
会有许多的人来听我们的音乐
たくさんの人に　俺たちの音楽を聞いてもらえる
这可是增加我们的听众的机会啊
お客さんを増やすチャンスだべ
不论怎么说  这都是一次关键的机遇
いすれにしても　勝負どころさ
葛饰爵士音乐节出演者说明会
那么  演出当日就有劳各位了
では　当日は　よろしくお願いします
接下来要进入联谊会的环节
ここからは　親睦会に移らせていただきます
那么  出演者的各位
それでは　出演者の皆さん
干杯！
乾杯！
那个  这次…
あの　このたびは…
好像是承蒙哪位推荐了我们  才得以参加的
どなたかが　僕らを　推薦してくれたみたいで
真是太感谢了
ありがとうございます
不不  又不是我推荐的你们
いや　別に　俺じゃないし
各位好啊
どうも
方便坐你们旁边吗
横　いい？
啊  好的
あっ　はい
推荐你们的  就是我哦
君たち　推薦したの　俺だよ
诶  您说的是真的吗
えっ　マジすか
非常感谢您！
ありがとうございます！
但  您是在哪里看过我们的 Live
でも　どこで　僕らのライブを？
不  我既没有看过  也没有听过你们演奏
いや　見たことも　聴いたこともない
诶？
え？
我只是向熟人问了问  有没有年轻有朝气的人能推荐给我罢了
若くて元気のいい人　いないかって　知人に聞いたら
他就向我报了你们的名号
君たちの名前が出てきてね
像这种音乐节  对你们这种小年轻不是还挺友好的吗
こういうフェスだと　ウケがいいじゃん　若者は
闪亮 2010 年代乐队！
该怎么说  即使失败也不失可爱的感觉？
あいさよう　何つうか　失敗もこ愛嬌的な？
所以  你们是在演奏谁的曲子啊
で　誰の楽曲　やってるの？
我们是以原创曲为中心在演出
オリジナル中心でやってます
咆勃爵士
是调式爵士  还是冷爵士  又或者是 Bebop？
モード系？ クール系？ バップ？
不  我们并没有那种讲究
いや　そういう　くくりはなくて
就只是爵士而已
ジャズです
也太模糊了吧
日愛昧すぎるだろ
我们也是要费尽头脑的啊
俺たちも　頭　使ってるのよ
为了迎合日益减少的爵士乐粉丝的需求
減りつつある　ジャズファンの　ニーズに応えてる
仅仅是在玩爵士的话
ただ　ジャズやってますじゃ
就只是四不像的后生仔罢了
肉まんか　ピザまんか言えない　10 代まんだ
那样可红不起来
それじゃあ　売れないなあ
真的是这样吗
そうすかね？
嗯？
ん？
我们是为了让哪怕一个人也好
僕らは 1 人でも多くの人に
能有更多人知道我们的音乐而演出的
僕らの音楽を知ってもらうために　出演します
只要听了就能够明白  我是这么想的
聴けば　分かってもらえると　思ってます
那你们是怎样
じゃあ　何？
是相信着  等他们知道了你们的音乐之后
知ってもらえたら　俺らを聴きに来た客も
这些冲着听我们来的听众  也会成为你们的粉丝吗
君らのフアンになると　信じてるんだ？
没错！
はい！
哈哈哈
ハハハハッ
真不错啊  这种愣头青一样的感觉
いいねえ　そういうバカな感じ
实在很有后生仔那味儿啊
10 代まんらしくて
天沼先生
天沼さん
你想说什么
何でしょう
请天沼先生也来听听看我们的演奏吧
天沼さんも　俺たちの演奏　聞いてください
那么  我还要去排练就先告辞了
では　練習があるので失礼します
哈啊？那个叫天沼的  挺恶心人的耶
はあ？ 天沼ってやつ　感じ悪いな
所以嘞？
んで？
我说了  要把嘉宾们的粉丝都变成我们的粉丝
アクトのファンを　俺たちのフアンにするって　言ってきた
哼  还真有你的风格
フッ　お前らしいわ
嘛  这样一来就不得不胜过他们了啊
まあ　こりや　必す勝たなきゃ　いけなくなったな
先来研究一下这些嘉宾的音乐好了
ます　アクトの音を研究するか
就是说针对听众喜欢的音乐进行调查吗
客の好さな音を調べるってこと？
这计划还是放弃了吧
そこは捨てよう
嗯？
ん？
选择在这里去迎合对方的话  就会失去我们自己的风格
ここで向こうに合わせたら　俺たちじゃなくなる
那你说要怎么办
じゃあ　どうするよ
变得更强吧
もっと強くなろう
我们各自  都奏出更强的声音吧
それぞれが　強い音を出そう
你这话说的  未免太模糊了吧
それじゃ　曖昧すぎねえか
具体来说就是要变强！
具体的に強くなる！
喂  雪祈啊
ああ　雪祈
大他出门了
大は外だ
没带手机？
携帯　置いて？
他是跑出去的
走りに行った
诶？
え？
啊  没跟你说过吗
あ　言ってなかったか
他最近两周每天都会出去跑三个小时
ろう 2 週聞　毎日三時間ずつ走ってる
说是要提高心肺机能
心肺機能を高めるんだってよ
真的假的啊
マジかよ
那家伙的音量  要变得更大了啊
あいつの音　もっとでかくなるぞ
所以  你那边怎么样
で　お前は？
我啊  才不会做那种逊毙了的事呢
俺はさ　そういうダサいこと　しないのよ
嘛  也就很明智地窝在家里干活而已
まっ　スマートに家にこもって　やってるさ
不管新式还是旧式  还是种类什么的都无所谓
新しいも　古いも　ジャンルも　どうでもいいべ
好的音乐就是好听
いいものはいい
葛饰爵士音乐节
唔哦  好宽敞啊
うおっ　ひっろ
是啊  是我们没经历过的宽敞程度呢
ああ　俺らが　経験したことのない広さだべ
坏了  我开始有点紧张了
ヤべ　緊張してきたわ
别太担心啦玉田
心配すんな　玉田
我还在高中的时候就在比这还大的会场演出过了
俺　高校の時　もっとでかい会場で　やってっから
你这话真是完全安慰不到我
慰めになってねえよ
哈哈哈哈
ハハハハッ
大  你去跑步了吧
大　走ったな
嗯？
ん？
是啊
ああ
我只有这一双鞋来着  哈哈哈…
これしか　靴　ねえからさ　ハハハッ…
宫本君
宮本君
啊  您好
あっ　どうも
今天就拜托你啦
今日は　よろしくね
嗯？
ん？
你们几个  登台演出的服装呢
君ら　ステージ衣装は？
就打算穿这身了
このままです
啊… 这样  算了也罢
あ… そう　まあいっか
很有年轻人的风格也不错
若者らしくてな
嘛  即使你们搞出什么演出事故也不用担心
まあ　君らは何があっても大丈夫
毕竟还有我们这些压轴嘉宾在
そのために　俺らが　トリにいるわけだから
我说  宫本君  关于上次的谈话…
なあ　宮本君　こないだは　ほら…
虽然变成了那种氛围
あんな感じになっちやったけどさ
你可不要太和我置气了
意気込みすぎないようにね
放松点就行
リラックスしてさ
我们会全力炒热气氛的
俺らは全力で盛り上げます
所以也请天沼先生你们
ですので　天沼さんたちも
务必加油啊
頑張ってください
听众大概来了 150 人左右吗
客は 150 人くらいか
等嘉宾登场的时候应该还会增多吧
アクトの頃には　もっと増えるな
玉田  集中点啊
玉田　集中な
知道了
おう
还算不赖的高涨程度吧
まあまあの盛り上がり
算了  毕竟客人都是冲着嘉宾来的嘛
まあ　客はアクト目当てだからな
最开始想来一发强劲的音乐啊
最初に強い音が欲しいな
诶  啥意思  你要临时变更曲目编排吗
えっ　何？ 構成　変えるの？
这可会成为更关键的一决胜负之处的啊
さらに勝負になるぞ
不是什么胜负手的问题
勝負じゃない
是要怎样引起观众的共鸣
お客さんに　どう響くかだ
我想先发制人
俺が先にいく
这样的话  就把「N.E.W.」替换成第一首曲子吧
そしたら　「N.E.W.」を 1 曲目に入れ替えよう
好
ああ
玉田  前奏你从大的部分开始配合他
玉田　イント口を大からで合わせよう
我… 我知道了
わ… 分かった
多谢各位 我们是 DOMINO FIVE！
どうも　ドミノファイブでした！
全力上吧
全力でやるべ
一定能传达到的
きっと伝わる
啊  川喜田先生
あっ　川喜田さん
嗯？
ん？
哦  你是 21MUSIC 的…
ああ　21 ミュージックの…
我叫五十贝
五十貝です
真少见啊  您是来看哪位嘉宾的吗
珍しいですね　アクトを見に来たんですか？
不  只是稍微被喊来了一下子
いや　ちよっと呼び出されてな
怎么了
どうした？
是不是怯场了啊
緊張してんのかな？
哎呀  演完咯
いやあ　やりきったべ
水！水…
水！ 水…
真是太尽兴了
最高に盛り上がったべ
在各位疲惫的时候打扰  实在万分抱歉
お疲れのところ　申し訳ありません
我是 21MUSIC 的五十贝
21 ミュージックの　五十貝と申します
请问能否占用各位一些时间呢
少マ　お時間　いただけますでしようか
真是太好了
やったな
算是吧
まあな
观众们也一定记住我们了
さつと　お客さんは　俺たちを覚えてくれたと思う
气氛超级高涨的对吧！
盛り上がったよな！
而且  就连唱片公司的人都来找我们了
それに　レコード会社の人まで
他只是说了想探究我们的可能性对吧
可能性を探りたいって　言ってただろ
那种东西大把大把地拿出来  很快就会消失不见了
こんなのは　どんどん出ちや　消える話だ
这样啊…
そうか…
天方夜谭罢了
遠い話だ
如果把发行唱片比作登月旅行的话
アルバムリリースが　月旅行だとしたら
我们还在热海…
まだ　熱海…
不  大概在品川附近的位置吧
いや　品川くらいじやねえの？
即便如此
だとしても
这个人也来跟我们说了  到月球上去吧
この人は　月まで行こうって　言いに来てくれたんだべ
我得变得更加熟练
俺　もっとうまくならねえと
是啊  毕竟还是一个人连票都买不了的水平嘛
ああ　まだ 1 人で　切符　買えないくらいだもんな
嘁
チェツ
且不说玉田  我们也能做得更好
玉田もだけど　俺たち　もっとやれる
我们应该能做到更棒的演出才对
もっと　すげえプレーが　できるはすだべ
哈？我？
は？ 俺？
今天我也感觉
今日も思ったけど
你的 SOLO 是不是总是很相似的那一套啊
お前のソロ　何か　いつも似てねえか？
相似？
似てる？
SOLO 可是即兴发挥
ソロはアドリブだべ
如果不能更加做到每次都不尽相同  听众会觉得腻味的
もっともっと　毎回　違ってないと　お客に飽きられると思う
现在不论如何应该更注重高质量的演奏才对吧
今は　とにかく　質の高い演奏をするのが　大事だろ
能演奏出足够好的 SOLO 就没有问题
いいソロすれば　問題ねえべ
我们要承担的风险有玉田一个人就够了
リスクは玉田だけでいい
所以说
だから
比起好的演奏  能赢的演奏更加重要
いい演奏より　勝つ演奏が大事だ
今天的目的也是在此不是吗
今日の目的は　そうだったろ
话说在我自家开的钢琴培训班里啊
実家のピアノ教室でな
嗯？
ん？
有个比我稍微大点的女学生
俺の少し上に　女の子の生徒さんがいて
她是个一直弹钢琴弹得很开心的女生
いつも楽しそうに　ピアノ　弾く子だった
看着她的样子
その子の姿を見て
我也不禁觉得想要弹钢琴了
俺も　ピアノを弾きたいと　思ったんだ
那个女生后来有一天
その子が　ある日
和父母一起趁夜出逃了
親と夜逃げした
她最后来我们家打了招呼
最後　うちに挨拶に来たんだ
于是母亲她…
そしたら　母親が…
小葵  要坚持把钢琴弹下去啊
アオイちやん　ピアノ　続けてね
好的
はい
再见了  小雪
じゃあね　雪ちやん
怎么可能坚持得下去啊
続けられるわけがないんだ
想要持续做音乐是需要条件的
音楽をやり続けるには条件がある
所以  不去争胜是不行的
だから　勝たなきゃいけない
她一定在坚持着
続けてるべ
哈？
は？
无关胜负
勝ち負けじやねえ
那个女生  一定有在继续弹钢琴
その子　きっと　ピアノを続けてる
上个月  您能够莅临葛饰音乐节 真是十分感谢
先月は　カツシカまで来ていただいて　ありがとうございました
您觉得怎么样呢？对于 JASS
どうでしたか？ JASS は
嘛  吓了我一跳
まあ　驚いたよ
那个次中音萨克斯真是强劲啊
あのテナーは強かった
泽边君你也被带着一起变强了啊
沢辺君も引っ張られて　強くなってたな
多谢夸奖
ありがとうございます
所以呢
で？
特意让我去看是有什么所图啊
俺に見せたのは　どういう魂胆だったんだ？
能否请您把我们引荐给 So Blue 的人呢
僕たちを　ソーブルーの人に　つないでもらえないでしようか
那里可是对于爵士乐手来说相当于东京巨蛋的存在啊
あそこは　ジャズマンにとっての　東京ドームだぞ
我明白
分かってます
而且  我想要在二十岁之前登上那里
しかも　10 代のうちに　立ちたいんです
泽边君  你未免也太好高骛远了
沢辺君　そりゃ　ナメすぎだろ
只是想再上层楼而来到我这里的话我尚且还能理解
階段を 1 段　上るために　俺んとこに来たんなら分かる
但是  你所说的事可是要直接飞跃一百层啊
でも　お前が言ってんのは　100段飛ばしだぞ
中学时…
中学ん時…
我被母亲第一次带去了 So Blue
母親に連れられて　初めて　ソーブルーに行きました
我从那时起就一直憧憬着那座舞台
俺は　それから　ずっと　あの舞台に憧れています
在足球部  篮球部他们向着全国进发的时候
サッカー部が　バスケ部が　全国を目指している間
我却一直以 So Blue 作为目标努力着
薄ば　プフと　ソーブルーを目指していました
我知道我的请求有些蛮不讲理
むちゃなこと言っていると　思っています
但是…
でも…
我从未将音乐…
俺は　音楽を…
以及 So Blue 小瞧过
ソーブルーをナメたことは　一度もありません
内山
你对这个怎么看
お前　これ　どう思う？
好像是拜托了吉他手川喜田先生从而得知了地址
どうやら　ギタリストの川喜田さんを頼って　アドレスを知ったらしい
已经是第五封了  而且是学生发来的
もう 5 通目だ　しかも　学生から
学… 学生？
が… 学生？
要么是真的相当有自信
よっぽど自信があるのか
要么就单纯是蠢货
ただのバ力か
但是  平先生你平常一直念叨的有本事的年轻人
でも　平さんが　いつも言ってる　すごい若手って
也许就是指这样的人吧
こういうことかもしれないですね
我是 So Blue 的平
唔哦  来了
うおっ　来た
我是 So Blue 的平
怎么了  雪祈？
どうした　雪祈？
我发了五通消息  终于有回信了
5 通目にして　やっと返事が来たんだ
说是会来看我们下一次的 Live
次のライブ　見に来るってよ
能让你做到这地步的是哪找的妹子啊
お前が　そこまでするって　どこの子だ？
就是说啊
なあ　なあ
肯定是胸怀宏伟的美人哦  大
きっと　おっぱいでけえ美人だぞ　大
什么嘛  感觉不如萨克斯帅
何だよ　サックスのほうが　カッケえのにな
好嘞  今天要拉满咯
よし　今日もマックスでいくぞ
哎呀…
いやあ…
今天也很热闹呢
今日も盛り上がったべ
Drum Fill
刚刚那一段过门我感觉很顺利啊
あそこのドラムフィル　うまくいったと　思うんだけど
从 Livehouse 出来往左走
我在一个叫 JOY 的酒吧里
你怎么看
どうだった？
抱歉  我先走一步
悪い　俺　先に行くわ
是女人啊
女だべ
来了！
来た！
雪祈君
那… 那个  方便的话  请给我签个名
あ… あの　よかったら　サインを
抱歉
さーせん
啊  宫本君
ああ　宮本君
能给我签个名吗？
サイン　いいですか？
好的  十分乐意
はい　喜んで
非常感谢
ありがとうございます
你打的比以前好了
よくなっている
诶？
え？
离初次 Live 已经过去八个月了
初ライブから　8 か月
你的鼓打的越来越好了
君のドラムは　よくなってきている
我就是冲着你那不断成长的鼓点  才来听你们演奏的
僕は　君の成長するドラムを　聴きに来ているんだ
欢迎光临
いらっしゃいませ
您好  我是泽边
あの　沢辺ですが
初次见面  我是平
はじめまして　平です
请坐
どうぞ
非常感谢您
ありがとうございます
让您久等了
お待たせしました
请问要喝点什么
お飲み物は？
什么都行  由店家推荐就好
何でもいいっす　お任せで
那个  您觉得如何呢
あの　どうでした？
您觉得我们  怎么样
俺たち　どうでしたか？
鼓手  他是个新手吧
ドラム　彼は初心者ですね
也没有 SOLO 只是打着最低限度的鼓点
ソロもなく　ただ　必要最低限を叩く
但是他打得很拼命
だが一生懸命　叩いていた
是能让我产生好感的风格
好感が持てるプレーでした
玉田他  能让您作出如此评价啊
そうですか　玉田が
次中音萨克斯手
テナー
我觉得他很有趣
面白いと思いました
具有想要奋力向前的强韧
全力で前に出ようとする　強さがあるし
声音也很独特
音も独特
非常有意思
面白い
会让人在意他的将来会如何啊
彼の将来は気になるな
是的  他绝对是不可多得的人才
ええ　あいつは逸材です
至于你
君
完全不够看啊
全然　ダメだ
仅是耍小聪明的那一套技巧的反复
小手先の技術の連続
令人厌腻的钢琴
鼻につくピアノ
乏味至极的演奏
何一つ面白くない演奏
乏味… 吗
面白く… ない？
我们也是有着身为日本第一爵士俱乐部的矜持的
うちは日本一のクラブだと　自負しているんだが
你真的没有在耍我吗
君　バカにしてないか？
怎么会  我是…
まさか　俺は…
你是胆小鬼吗
君は臆病なのか？
用全力将自己展露出来
全力で自分をさらけ出す
宛如将内脏翻转过来般地展示自我  这才叫 SOLO 吧
内臓をひっくり返すくらい　自分をさらけ出すのが　ソロだろう
说到底  你在小看音乐之前
そもそも　君は　音楽をバカにしてる以前に
先是在小看人啊
人をバカにしてるな
傲慢无礼的点餐方式
横柄な注文のしかた
对素昧平生的人连一句「初次见面」都不说
初対面の相手に　はじめましても言えない
为了求得我们的 Offer  不惜去托川喜田先生的关系的这份卑劣
川喜田さんを頼って　うちにオファーを求める卑しさ
连谦逊的边都沾不上啊
謙虚さのかけらもない
你整个人给人的感觉和态度
君の雰囲気と態度
所以说
というわけで
这次  就当做是我们无缘好了
今回は　縁がなかったということで
麻烦你了  连同他的份一起结账
すいません　彼のお会計も一緒に
毫不留情啊
すげえな
要说到这份上吗
そこまで言うか
我真有他说的那么不堪吗
そこまで　言ってくれるか
果然很厉害啊  这家店
やっぱり　すげえな　この店
哎呀
あら
晚上好
こんばんは
是要用钢琴对吧
ピアノね
我这就要回去了  你请随意就好
私は帰るから　どうぞ　好さなだけ
反正明天也是休业日
明日も定休日だし
让我一直弹下去也没关系吗
すっと弾いてもいいすか？
将内脏翻转过来… 吗
内臓をひっくり返す… か
哎呀
あら
整整两天  你一直在弹吗
丸 2 日　ずっとやってたの？
是的
はい
感觉如何
どうだった？
完全不行
全然です
必须得跟他们说清楚才行
あいつらに話さないと
完全没想过会这样啊
完全に予想外だな
是指什么啊
何が？
我想象的是更加潇洒风格的房间来着
もっと　スタイリッシュな　部屋を想像してたわ
这就是本大爷
これが　俺です
所以呢  有话说是要说什么
で　話って何だ？
其实…
実は…
之前那次 Live 有 So Blue 的人到场来看了
この前のライブ　ソーブルーの人が見に来てた
诶？什么啊  那是
えっ？ 何　それ
应该说  是我请他来看的
つうか　見に来てもらった
原来是这样  然后呢
なるほど　で？
他对大和玉田你们印象很不错
大と玉田は好印象だった
至于我…
俺が…
被说了我的 SOLO 像一坨屎一样烂
俺のソロがクソだって　言われちまって
哈？那人是不是耳朵有什么毛病啊
はあ？ そいつ　耳　おかしいんじやねえのか？
他说我的 SOLO 只不过是耍小聪明地在弹罢了
俺のソロは　ただの小手先のプレーだと
这三天来  我一直在想办法搞定这点
この 3 日　何とかしようとしてみたが
但没能做到
ダメだった
是我…
俺が…
把通往 So Blue 的道路封住了
ソーブルーへの道を　閉さしちまった
抱歉
すまん
雪祈…
你就觉得那个人说的是正确的了？
お前　その人の言ってたこと　正しいと思ってるんだべ？
是的
ああ
我也这么想
俺も正しいと思う
哈？
は？
玉田
我们回去吧
帰るぞ
现在我们能做到的事一件也没有
今　俺たちにできることは　何もない
你在说什么啊
お前　何言ってんだよ
雪祈他现在很沮丧啊
雪祈　へこんでんじゃんか
不能垂头丧气  必须振作起来才行
へこんでねえで　出っ張らねえとだべ
我在吹奏 SOLO 的时候
俺は　ソロ吹いてる時
即便很烂也是想着自己是世界第一在吹的
下手だろうが　世界一だと思って吹いてる
而你被人家说了像屎一样烂  还去认同这种看法
お前は　クソだって言われて　それを認めてる
简直不像话
話にならねえべ
畏首畏尾的家伙  什么也做不到
ビビってるやつには　何もでさない
不是那样的
違えべ
肯定有什么是我们能做的事
何か　あるべや　俺たちにできることが
这是雪祈自己的问题
これは雪祈の問題だ
我们难道不是伙伴吗
俺たち　仲間じゃねえのかよ
爵士乐是不会和同样的成员组队一辈子的
ジャズは一生　同じメンバーでやるもんじやない
总有一天成员会变化的
いつか　組む人間は変わる
就是这么一回事
そういうもんだ
大你想成为世界第一
大は世界一になりたい
雪祈想凭借爵士取胜
雪祈はジャズで勝ちたい
那样就足够了
それでいい
但是  我…
でも　俺は…
我只是想和你们一起玩音乐而已
俺は　お前らとやりたいだけだ
有困难就互相帮助  这才称得上是伙伴吧
仲間が困ったら助けるのが　仲間だろ
即使对他温柔  SOLO 也不会有任何改进的哦
優しくしたって　ソロはよくならないぞ
那为什么你不也这样严厉地训斥我啊！
じゃあ　なんで　俺に　厳しく言わねえんだべ！
技术最烂的就是我啊
一番　下手なのは俺だべ
你也骂我打得烂打得臭好了啊
俺にも　下手だ　クソだって言えっちや
喂  玉田
おい　玉田
这算什么
何だべ　そりや
你这混蛋  是在小瞧我吗！
お前　俺をナメてんのかよ！
这样子支离破碎的  还怎么玩爵士啊！
こんなバラバラで　ジャズ　できんのかよ！
俊二  听说你要留级是真的吗
俊二　留年したってホントなの？
啊… 那啥… 是的
あ… いや… うん
到底是发生什么事了啊
一体　どうしたのよ
妈妈很担心你在那边
母さん　そっちで何かトラフルに
是不是被卷进什么麻烦事里了
巻き込まれたんでねえかって　心配で
不  不是那种事
いや　そういうんじゃねえんだ
那  是为什么
じゃあ　どうして
抱歉  下次我会和你说清楚的
ごめん　今度　説明するよ
我现在在学校不方便
今　学校だからさ
变得遍体鳞伤了啊
傷だらけになったなあ
但  还真是能吹出美妙的音色啊
でも　いい音　出るもんな
好嘞  保养完毕
おし　メンテ終了
喂  这边是主控  这辆红色小轿车就是最后一辆了
はい　こっち　赤い軽自動車でラスト
明白了
了解です
喂  泽边  快让人家车通过啊
おい　沢辺　車　通せ
啊  非常抱歉
あっ　すんません
金田豆腐店…
就是这里
ここだ
果然  是那个人
やっぱり　あの人だ
呜… 痛痛痛…
うう… アタタタ…
请问
あの
嗯？
え？
诶？你是…
あれ？ あなたは…
前阵子真是万分抱歉
この間は　すみませんでした
不嫌弃的话  还请您收下
僕なんかのでよかったら　受け取ってください
哦哦  这还真是  专门跑过来真是谢谢你
おお　これはこれは　わざわざ　ありがとう
诶… 你就住在这附近吗
え… この辺に住んでるの？
这么巧？
たまたま？
我一直想向您道歉
すっと謝りたくて
诶…
え…
请您一定要再来看 Live
また　ライブ　来てください
我一定会拿出更棒的演奏来的
俺　必す　もっといい演奏をしますんで
我知道了
分かりました
我会尽快联络的
なるべく早く連絡します
感觉没戏吗
無理そうなんすか？
是啊  对方好像想让我们找一个代理钢琴手
ああ　代理のピア二ストを　見つけてほしいそうだ
怎么这样… Live 就在后天了啊
そんな… ライブは　あさってですよ
三田君现在  在东京吗…
三田君は今　東京か…
我记得  和田君也是在东京吧
わだ　たしか　和田君も東京ですね
还有就是…
あとは…
有做到公平对待吗
公平にできてるんだろうか
您说什么？
はい？
虽然一流乐手能站上这个舞台
一流は　この舞台に立てるが
但对于在此之前的乐手
その手前のプレーヤーに対して
我想说  我们有做到公平对待吗…
俺たちは　公平に　できているのだろうか　なと…
这还真难办啊
難しいっすね
那边那位  莫非你是 JASS 的那位次中音萨克斯手吗
君　もしかして　JASS のテナーじゃないか？
啊  是的
あっ　はい
我曾经有看过一次你们的 Live
一度　君たちのライブを　見たことがあるんだ
哦哦
おおっ
谢谢您来向我搭话
声かけてくれて　ありがとうございます
总感觉自己像个艺人似的了
何か　芸能人になった気分っす
我们的 Live 您感觉如何呢
俺たちのライブ　どうでしたか？
很有意思啊
面白かったよ
哇  您能这么说还真令人高兴
わあっ　いぎなりうれしいな
没错  你们相当有意思
そう 君たちは面白かったんだ
强劲  富有激情
強くて　激しくて
你们那个钢琴手  现在在做什么
あのピア二ストは　どうしてる？
诶… 您是说雪祈吗
え… 雪祈ですか？
那家伙  现在刚好碰壁了
あいつ　今　壁にぶつかっています
而且是相当高  又很厚的一堵墙壁
相当　高くて　厚いみたいです
这样啊
そうか
但是没关系的
でも　大丈夫っす
雪祈他绝对能克服这道难关
雪祈は絶対　乗り越えます
我们绝对是没问题的
俺たちは大丈夫です
马上就要开演了哦
開演　まもなくです
我得先走了
あっ　そろそろ行かないと
失陪
じやあ
啊  那个
あっ　あの
我们总有一天会在这家店演奏的
俺たち　いつか　この店で演奏しますんで
所以到时请您务必来观赏吧
その時は　ぜひ来てください
我先告辞了
失礼します
平先生  刚刚那个年轻人是谁啊
平さん　誰ですか？ 今の若者
该怎么说呢…
そうだな…
那是爵士的未来啊
明日のジヤズだ
喂  你好
もしもし
我是平
平です
先前承蒙您关照了…
その節は…
突然联络你真是抱歉
突然の連絡で　すまない
后天  在我们的姊妹店 COTTON's
あさって　うちの姉妹店のコットンズで
Fred Silver 要举办一场 Live 演出
フレッド・シルバーが　ライブをするんだが
他们的钢琴手因为身体不适  当天无法到场了
ピアニストが体調不良で　来日できなくなってしまった
所以他们在紧急寻找一个代替他的钢琴手…
緊急で代理のピアニストを　探してるんだが…
泽边君  你要不要去出演试试看
沢辺君　出演してみないか
如果你要拒绝的话请立刻拒绝
もし　断るなら　すぐ断ってくれ
因为我这边还得去找别的钢琴手
他のピアニストを　探さなきゃならない
明明谁也没在听
誰もいねえってのに
还真了不得啊  那家伙
すげえよな　あいつ
是啊
ああ
这就是爵士啊
これが　ジャズだ
玉田
支离破碎也没关系
バラバラでもいい
我啊  果然还是想和那家伙一起玩爵士
俺は　やっぱり　あいつとやりてえ
俺也一样
んだべ
哦  雪祈！玉田！
おっ　雪祈！ 玉田！
搞什么啊  那家伙
んだよ　あいつ
好啊 大
よう　大
哟
うっす
所以说  这么着急把我们叫出来  是要做什么
そういや　急に呼び出して　どうした？
刚才 So Blue 的人给我打电话了
さつさ　ソーブルーの人から　電話があって
想只让我作为病号的代替…
病欠の代理で俺だけ…
去 COTTON's 弹钢琴
コットンズで　ピアノを弾いてくれって
你们肯定觉得这是在抢跑吧
抜け駆けって思うよな
但是…
でも…
能让我退出 JASS 一次吗？
1 回　JASS　抜けていいか？
真是太好了  雪祈
やったな　雪祈
给他们点颜色瞧瞧
ぶちかませよ
好啊！
よっしやあ！
太厉害了  雪祈！
すげえべ　雪祈！
现在还来得及买票吗
今なら　まだ　チケット取れるか？
啊  妈妈？
あっ　母さん？
我是俊二啊
俺　俊二です
其实我  现在在当鼓手
実は俺　ドラムをやってます
现在如果不干这个  我一生都会追悔莫及
今　これをやらなきゃ　一生　後悔するんだ
所以…
だから…
现在请先让我放手去做吧
今は　やらせてください
没问题吧  雪祈那家伙
大丈夫かなあ　雪祈　こんなとこで
要在这种地方
しかも　このバンドって
而且这个乐队是相当有名的对吧
めちやめちや有名なんだろ
他可是和我们一路走过来的  当然没问题的！
俺たちと　やってさたんだ　大丈夫に決まってるべ！
雪祈出场了
雪祈　出てさた
Fred！
フレッド！
好… 好厉害啊  那个萨克斯
す… すげえな　サックス
是啊  但是…
うん　でも…
我的目光无法从雪祈身上移开
雪祈にしか目が行かねえべ
我们…
俺たち…
还真是和一个了不得的钢琴手在搭伙玩爵士啊
とんでもねえピア二ストと　やってたんだな
真不愧是他们
さすがだべ
萨克斯真的超级厉害啊
サックス　めちやくちやうまいな
马上就要到雪祈的 SOLO 了
もうすぐ　雪祈のソロだ
是让他再来一轮
もう 1 周だ
什么
えっ
我超级期待的！雪祈加油 !  !
话说就那么狂弹钢琴至死也行哦！
我要  把内脏整个翻转过来！
内臓を　ひっくり返してやる！
话说就那么狂弹钢琴至死也行哦！
就是要弹到力竭倒地 就那么死掉才好吧
Yeah！
イ工ーイ！
唔哦哦哦…
うおおおっ…
新星钢琴家于 THE COTTON's 现身
好厉害
すげえ
既然雪祈都能刊登这么大张的照片上去了
雪祈が　こんなに　でかい写真で載るんなら
我的话应该能那个吧  当封面了
俺は　あれだな　表紙になるな
哈？说什么呢你
はあ？　何言ってんだ　お前
亚树子女士
アキコさん
我有想要报告的事情
報告があります
哎呀  是什么事呢
あら　何でしようか
是关于四个月后的事
4 か月後の話ですが
我们几个  要在 So Blue 出演的事敲定下来了
俺たち　ソーブルーに　出演が決まりました
这样啊  真是太好了
そう　よかった
哈？
は？
什么什么
何なに？
昨天平先生给我打电话了
昨日　平さんから電話があった
真的假的 ?!
マジ ?!
从让我们在这家店练习以来也已经过去一年了
この店で練習させてもらって　もう 1 年になる
对最照顾我们的人第一个说是理所应当的吧
一番　世話になってる人に　最初に言うのが筋だろ
太好啦！
好厉害啊！
よっしやあ！
すげえべ！
真的假的  真的假的啊
マジか　マジか
唔哦哦哦哦哦～！
うおお～！
雪祈这下你的梦想不就实现了吗
雪祈　1 つ夢かなったじやねえか
你吵死了
うるせえよ
真是恭喜你们了
おめでとう　あなたたち
竟然真的在二十岁之内能去 So Blue 了  难以置信！
10 代でソーブルー　信じらんねえ！
玉田你笑过头了
玉田　笑いすぎ
这真的是太好了
本当によかった
一鼓作气上吧！
調子に乗るぞ！
JASS 最棒！
JASS　最高！
是啊  虽然我是有让他们在这里随意练习
ええ　練習はし放題だったけど
但他们一次也没有在这里办过 Live 演出
ここでライブは　一度もさせなかったんです
是因为害怕在这里办了 Live…
もし　ライブをして…
却无法取得什么成绩吧
何も起さないのが怖くてね
但是最后他们能在 So Blue 演出这件事敲定下来了…
でも　ソーブルーに　出演が決まって…
虽然我是想说自己是相信爵士的
ジャズを　信じていたつもりだったけど
但其实我相信的或许只是那几个孩子吧  说笑的
本当に信じていたのは　あの子たちだったのかな～って
终于就在后天了啊
いよいよ　あさってか
是啊
だな
那先这样  我要去打工了
したら　バイト　行くわ
喔
おう
玉田
嗯？
ん？
你  技巧变好了很多啊
お前　うまくなったな
哈啊？突… 突然咋了
はあ？ ど… どうした？
你的鼓  打得很熟练了
ドラム　うまくなったな
刚刚的那是啥啊
さっきの　何　あれ
嗯？
ん？
不会夸人的雪祈居然夸人了
褒めない雪祈が褒めてさ
很正常吧
普通じやね？
真的吗
そうか？
我啊…
俺さ…
嗯？
ん？
一直在憧憬着能够弹出 SOLO
すっと憧れてたんだ　ソロに
这样啊
そうか
但是我  也同样喜欢作曲
でも　俺　作曲も好さだ
去思考  练习并构筑乐曲我也很喜欢
考えて　練って　紡ぐ　音作りも好さなんだ
毕竟你作的曲都是好作品嘛
お前の作る曲　いいもんな
我认可你的才能了
才能は認めるべ
我就说吧
だろ？
我对自己的才能都怕到睡不着觉啦
自分の才能が怖くて　寝れねえもん
笨 蛋
バ一力
哈哈哈哈
ハハハハハツ
但是  你可就不一样了吧
でも　お前は違うよな？
我吗
俺が？
你可不能停下来思考
お前は考えちゃダメだ
就保持那样  一天也不要停
そのまま　1 日も止まらす
几次也好  几万次也好
何回でも　何万回でも
非要在听众面前身死不可
客の前で死なねえと
嗯
うん
嘛  不过说到底你的脑袋也没有好到能去考虑事情啦
まっ　そもそも考えられるほど　頭　よくねえか
小心我踢飞你哦  雪祈
ぶっ飛ばすぞ　雪祈
哈哈哈
ハハハッ
拜啦  我还有打工
じゃあな　俺はバイトだ
好  回见啦
おう　じゃあな
终于  就在后天了
いよいよ　あさって
我将踏上 So Blue
俺は　ソーブルーにいるんだ
说起来  最开始好像是在厕所遇到的吧
そういや　最初は　トイレで出会ったっけな
至于玉田  我从来没有信任过那家伙啊
玉田のことは　信じてなかったな
因为是我们三人  才走到了今天这一步
三人だから　ここまで来たんだ
如果不是三个人的话  我们都本是一事无成
三人でなければ　何一つ　できなかった
我觉得  能和那两个家伙组乐队真的是太好了
俺は　あいつらと組んで　本当によかった
喂！
おい！
听得见吗
聞こえるか？
泽边  泽边！
沢辺　 沢辺！
他还有意识！
意識はあるぞ！
救护车还没来吗！
救急車は　まだか！
卡车那边没事！
トラックのほうは無事だ！
什么  你想说什么？
何？ 何て言った？
右边… 口袋…
右… ポケット…
手机…
スマホ…
雪祈？
大  抱歉…
大　悪い…
Live 我去不了了
ライフ出られねえや
大！
雪祈呢
雪祈は？
在里面做手术
奥で手術してる
哈？他现在是什么状况
はあ？ どんな状態なんだよ
应该能救得他一条命
命は助かるらしい
只是…
ただ…
只是什么 ?!
何だよ ?!
他的右手…
右腕が…
已经完全是一团糟了
ぐちゃぐちゃだったって
为… 为什么…
な… なんで…
为什么会发生这种事…
なんで　こんなことが…
恐怕  有可能是疲劳驾驶打瞌睡
恐らく　居眠り運転じやないかって
现在他的母亲正从长野赶过来
今　長野から　お母さんが向かってる
玉田  我们走
玉田　行くべ
去哪里
どこに？
我们走
行くべ
喂  大
おい　大
亚树子小姐已经打烊了啊
もう　アキコさん　いないぞ
难道说你想练习吗
まさか　練習するつもりか？
是啊
ああ
直到勉强像样为止  我要练习
何かの形になるまで　やるべ
但是  雪祈已经…
でも　雪祈が…
现在…
今は…
我感觉绝对不能停下来
止まっちやいけない気がするんだ
连一天也
1 日も
绝对不能停下  我有这种感觉
止まっちやいけない気がするんだ
啊  这样啊
ああ　そうか
宫本君  但是如此一来的话…
宮本君　しかし　それでは…
听众们可能会无法接受
お客さんが　納得しないかもしれない
虽然只是我们两个人  还请让我们参演
2 人ですが　やらせてください
拜托您了
お願いします
把所有人都召集过来  得开个紧急会议了
全員　集めろ　緊急会議　やるぞ
是！
はい！
早上好
おはよう
你终于睁开眼睛了
やっと目が覚めたね
医生说还是有可能痊愈的
治るかもしれないって
他们说了  说不定能够治好啊
もしかしたら　治るかもしれないって
内山  能做的我们全都要去做啊
内山　できることを全部やるぞ
是
はい
雪祈君他到底怎么了呀
雪祈君　どうしちゃったんだろう
诶？
え？
只有萨克斯和鼓的二重奏  我听都没听过啊
サックスとドラムの　デュオって　聞いたことねえよ
通知
由于钢琴家 泽边雪祈
无法出演
本次公演将改为萨克斯
和爵士鼓的二重奏
真的能成吗
成立すんのかね
就快到 Live 了
舞台好厉害！！
哥哥个子那么小
没问题吗 !?
就快到 Live 了
舞台好厉害！！
哥哥个子那么小
没问题吗 !?
就快到 Live 了
舞台好厉害！！
哥哥个子那么小
没问题吗 !?
晚上好  欢迎各位来到 So Blue
こんばんは　ようこそ　ソーブルーへ
对于本次企划开演前进行的大幅度变更
本プログラムの直前での大幅な変更
我在此向大家致以诚挚歉意
誠に申し訳ありません
Live 之后 如各位有任何不满  还请向我们不吝提出
ライブ後　こ不満の方は　遠慮せずお申し出ください
原定于今天登台演出的钢琴手
本日　出演するはずだった　ピア二ストは
昨晚不幸遭遇交通事故  身受重伤
昨晩　交通事故に遭い　重体です
小雪…
雪ちやん…
于是  本次仅由萨克斯和爵士鼓参与
結果　サックスとドラムのみという
组成了这前所未闻的一场公演
前代未聞の公演になりましたが
我本人  从这个乐队决定出演的那天开始
私は　このバンドの　出演が決まった日から
就打心底里期待着这一天的到来了
今日まで　心から　楽しみにしてまいりました
这个瞬间我也同样期待着
2 人になってしまった今　この瞬間も
请容我向各位介绍
紹介します
次中音萨克斯手  宫本大
テナーサックス　宮本　大
爵士鼓手  玉田俊二
ドラムス　玉田俊二
他们是 JASS
JASS です
JASS！
大！
玉田！
十分感谢
ありがとうございます
那么  接下来是下一曲
では　次の曲を
Yeah！
イエーイ！
太棒了！
最高！
JASS！
宫本！
宮本！
晚上好  我们是 JASS
こんばんは　JASS です
非常抱歉  突然变成只有我们两人了
突然　2 人になってしまって　申し訳ありませんでした
只有两人也很棒哦！
2 人でも　よかったぞ！
宫本！
宮本！
爵士鼓手  玉田俊二
ドラムス　玉田俊二
很棒啊！
いいぞ！
次中音萨克斯手  宫本大
テナー　宮本大
大！
然后  今日所演奏的曲目
そして　本日　演奏した曲は
是出自一位钢琴手的作曲
1 人のピア二ストによる作曲です
钢琴手  泽边雪祈！
ピアノ　沢辺雪祈！
雪祈！
太棒啦！
いいぞ！
JASS 最棒了！
JASS　最高！
今天  真是谢谢各位了
本日は　ありがとうございました
JASS！
最棒！
最高！
Yeah！
イエーイ！
雪祈…
哟
よう
你们知道吗
知ってるか？
医院这玩意  是可以强行出院的啊
病院ってのは　無理やり　退院できるんだぜ
雪祈  我们做到最后了
雪祈　やりきったぞ
就两个人硬来
2 人でやるなんて
你们俩  真是笨蛋啊
バカだな　お前ら
返场加演  我也要上台
アンコール　俺も出る
诶？
え？
笨… 笨蛋  你明明差点都要死了啊
バ… バカ　お前　死にかけたのに
而且你的手…
それに　手が…
我左手可没事啊
左手は無事だ
能行吗
いけるのか？
嗯
ああ
大  你能明白的吧
大　分かってるだろ
这就是…
これで…
最后一次了吧
最後だな
是啊
ああ
最后一次是说？
最後って？
就是说 JASS 要就此解散了
JASS は解散ってことだ
这家伙是能成为世界第一的男人没错吧
こいつは　世界一になる男だろ
大
你可别停下啊
止まるなよ
好
ああ
玉田  雪祈
玉田　雪祈
我们是最棒的
俺たち　最高だったな
小雪！
雪ちやん！
以前  我年轻的时候
昔　俺が若い頃
我的同伴们内部曾把技艺高超的爵士乐手
仲間内で　すこいジャズプレーヤーのことを
蓝巨星
称作「BLUE GIANT」
「BLUE GIANT」って呼んでました
就是指因为温度太高  其焰色已经超越红色
温度が高すぎて　赤を通り越して
燃烧着蓝色火焰的恒星
青く輝く星のことでね
而那场 Live
あのライブは
苍蓝无垠
とても青かった
哟  已经到机场了吗
よう　もう空港か？
嗯
ああ
雪祈  我喜欢你的钢琴
雪祈　俺は　お前のピアノが好さだ
或许  我是你的头号粉丝也说不定啊
もしかしたら　俺が　お前の一番のファンだ
要快点痊愈啊
早く治せよ
知道了啦  笨 蛋
分かったよ　バー力
那就这样  我出发了
じや　いってくる
大
去吧！
行け！
慕尼黑
好嘞  开始玩爵士吧！
おし　ジャズ　やっか！
字幕制作：北宇治字幕组
翻译 / 校对：残焰   时轴：EastonYuu
协力：洺秋 Rhéy   压制：Ghost in LCL